Sejarah
sejarah tentang The Magic Flute – Queen of the Night aria
Ini menggambarkan kemarahan penuh dendam di mana Ratu Malam 
menempatkan pisau ke tangan putrinya Pamina dan mendesaknya 
untuk membunuh Sarastro, saingan Ratu, jika tidak dia akan menyangkal 
dan mengutuk Pamina.

Penyanyi pertama yang menampilkan aria di atas panggung adalah 
saudara ipar Mozart, Josepha Hofer , yang pada saat itu berusia 32 tahun. 
Secara keseluruhan, Hofer memiliki nada tinggi yang luar biasa dan suara 
yang gesit dan tampaknya Mozart, yang akrab dengan kemampuan vokal Hofer, 
menulis dua arias blockbuster untuk menampilkannya.

Tentang video
Keseluruhan penampilan Diana Damrau sangat baik sekali. Setiap aspek 
pembangun teknik bernyanyi dapat direalisasikan dengan sangat baik oleh 
Diana Damrau membawakan aria Queen Of The Night. Berdasarkan hal itu 
dapat dinyatakan bahwa keseluruhan penampilan Diana Damrau saling 
berkaitan untuk membangun satu sama lain dan menjadi poin pembangun 
menjadikan penampilan Diana Damrau menuju spektakuler.