1. Mengapa para ahli banyak melakukan penelitian manusia purba di bantaran sungai?
jawab
air adalah salah satu sumber kehidupan manusia, sehingga  manusia purba akan hidup di sepanjang sungai atau 
dibentaran sungai, oleh sebab itu para ahli sering melakukan penelitian dibentaran sungai.

2.Mengapa hasil penelitian Dubois di Trinil disebut sebagai jenis Pithecanthropus erectus (kera yang berjalan tegak)?
jawab
karena ciri - ciri nya mirip yaitu:
- Hudung dan mulut menonjol 
- Muka lebar 
- Tulang rahang kuat 
- Gigi kuat dan besar 
- Jalan tegak 
- Kening menonjol

3.Menurut pendapat kamu, bagaimana manusia purba bisa menyebar ke dalam wilayah Kepulauan Indonesia bahkan sampai ke luar wilayah Kepulauan Indonesia?
jawab
menurut pendapat saya manusia purba ke indonesia karena ingin mencari buruan, dan ya karena manusia purba itu nomaden (berpindah-pindah) untuk mencari tempat yang banyak makanan