Apa yang dimaksud dengan pedidikan jasmani?
jawab
pendidikan jasmani adalah pelajaran sekolah yang melatih 
keterampilan motorik, kemampuan fisik, pengetahuan, sikap sportifitas, pembiasaan pola hidup sehat dan pembentukan karakter (mental, emosional, spiritual, dan sosial)


Jelaskan fungsi dan manfaat dari pendidikan jasmani tersebut secara menyeluruh!
jawab
tujuannya adalah: 
- Meningkatkan kemampuan dan keterampilan gerak dasar.
- Meningkatkan pertumbuhan fisik dan pengembangan psikis yang lebih baik.
- Mengembangkan sikap sportif, jujur, disiplin, bertanggung jawab, kerja sama, percaya diri dan demokratis.
- Mengembangkan keterampilan untuk menjaga keselamatan diri sendiri, orang lain dan lingkungan.

manfaatnya adalah: 
- Memenuhi kebutuhan anak akan gerak 
- Mengenalkan anak pada lingkungan dan potensi dirinya 
- Aktivitas senam
- Aktivitas ritmik
- Kesehatan.
