Tugas penjas 
Nama: Salman alfarisi
Kelas: X MM
Tanggal: 07/09/2021

Jelaskan yang dimaksud dengan gerakan push up, shit up dan back up dalam Olahraga!
Berikan penjabaran penjelasannha secara lengkap, serta berikan contoh dan tahapan gerak nya !

Jawab
Push up adalah suatu jenis senam kekuatan yang berfungsi untuk menguatkan otot bisep maupun trisep.
Posisi awal tidur tengkurap dengan tangan di sisi kanan kiri badan.  Kemudian badan didorong ke atas dengan kekuatan tangan.

tahap tahap untuk push up:
- diawali dengan posisi terngkurap, kedua kaki menyentuh lantai. dengan posisi tangan berada si samping bahu dan siku di tekuk
- lalu angkat tubuh dengan meluruskan kedua tangan. dengan kedua kaki harus tetap lurus dan rapat
- kemudian turunkan tubuh dengan menekuk siku tangan hingga badan hampir menyentuh lantai tapi jangan sampai menyentuh lantai nya.
- ulangi lagi dan jangan berlebihan

apa manfaatnya?:
- untuk membangung kekuatan, terutama memperkuat inti bagian atas pada tubuh.
- melatih trisep
- melatih otot dada
- melatih bahu

Sit up adalah latihan yang dilakukan dengan berbaring telentang, lalu mengangkat tubuh.

tahap tahap untuk sit up:
- berbaring dengan punggung menempel di lantai dan lutut menekuk. anda juga bisa dibantu orang lain untuk memegangi kaki kamu.
- tangan di samping kepala menyentuh telinga, Hindari mendorong leher ke atas.
- Tarik napas dan angkat tubuh bagian atas serta tekukkan ke arah lutut. Hembuskan napas saat Anda melakukan gerakan tersebut.
- Turunkan badan bagian atas secara perlahan ke lantai kembali dan tarik napas saat kembali ke posisi semula. Pastikan Anda menurunkan seluruh bagian atas tubuh ke lantai.

apa manfaatnya?:
- melatih otot perut
- melatih dada
- melatih fleksor pinggul
- melatih leher

Back up adalah latihan untuk menguatkan otot-otot perut, lengan, dan punggung jika dilakukan secara rutin.
Peningkatan kekuatan otot punggung melalui gerakan back-up, terjadi berkat adanya kontraksi pada area punggung dengan perhitungan tepat.

Tahap tahap back-up:
- lakukan dengan posisi tengkurap
- Posisikan kedua tangan di belakang kepala, kemudian luruskan dan rapatkan kaki ke belakang.
- Jaga posisi leher tetap netral, artinya Anda masih bisa melihat ke bawah, dan pandangan tetap ke depan.
- Angkat bagian tubuh atas Anda (perut dan kepala) naik, lalu turun secara pelan pelan ke arah lantai. kaki juga harus tetap di lantai
- Kamu juga harus mengatur nafas dengan baik 

apa manfaatnya?:
- meningkatkan kekuatan otot-perut
- melatih otot lengan 
