1.Apa saja Jenis makanan dan minuman yg dapat meningkatkan daya tahan tubuh dan stamina manusia,
Sebutkan jenis makanan dan minuman tersebut dan berikan contoh serta fungsinya!
Jawab
Makanan:
- Pisang:
Satu buah pisang berukuran sedang mengandung energi 105 kilokalori, 27 g karbohidrat, dan 3 g serat dilansir dari Style Craze.
Magnesium dalam pisang membantu meningkatkan metabolisme dan merupakan sumber energi hemat biaya yang meningkatkan daya tahan olahraga.

- Kacang :
Segenggam kacang merupakan sumber protein, senyawa bioaktif, dan asam lemak tak jenuh ganda. Makanya, itu camilan sehat untuk membangun stamina.
Kacang kaya akan asam lemak omega-3 yang membantu membangun daya tahan olahraga dan meningkatkan aliran darah ke otot-otot yang bekerja.

Minuman:
- Jus apel hijau, wortel, dan jeruk:
Wortel, apel, dan jeruk adalah kombinaasi yang unggul untuk membantu tubuh terlindungi dari berbagai penyakit. Apel dan jeruk mengandung vitamin A dan vitamin C. 
Keduanya penting untuk sistem kekebalan tubuh yang sehat.

- Jus tomat:
Jus tomat kaya akan vitamin B-9 yang dikenal sebagai folat. Kandungan ini dapat membantu menurunkan risiko infeksi. Selain itu, tomat juga menyediakan magnesium dalam jumlah cukup yang bermanfaat untuk melawan inflamasi.