tugas penjas
tanggal:21/09/2021
nama:Salman alfarisi
kelas:X MM

1.Jelaskan yang dimaksud dengan gerakan pull up dan gerakan long jump dalam Olahraga!
jawab
Pull-up:
Angkat badan adalah latihan kekuatan tubuh bagian atas. dilakukan dengan cara menggantungkan tubuh dengann tangan dan diangkat.

Long jump:
suatu bentuk gerakan melompat, mengangkat kaki ke atas ke depan dalam upaya membawa titik berat badan selama(sejauh) mungkin di udara.

2.Berikan penjabaran penjelasannya secara lengkap, serta berikan contoh dan tahapan gerak nya !
jawab
pull-up
Untuk mendapatkan manfaat pull up secara maksimal, Anda memerlukan tumpuan yang kuat, seperti pull up bar yang bisa Anda temukan di gym, palang yang tinggi, atau bisa juga ventilasi pintu rumah. 
Pull up dilakukan dengan cara mengangkat dan menggelantungkan tubuh pada tumpuan tersebut.

apa manfaat pull-up?
-Memperkuat otot punggung, lengan, dan bahu
-Melatih kekuatan genggaman tangan
-Meningkatkan kesehatan fisik
-Menjaga berat badan ideal
-Menjaga kesehatan mental

tahapan geraknya:
1.Berdirilah persis di bawah tumpuan.
2.Rentangkan kaki selebar bahu.
3.Lompat, lalu genggam tumpuan dengan kuat dengan telapak tangan menghadap ke depan.
4.Tarik tubuh ke atas secara perlahan hingga dada mendekati tumpuan yang Anda genggam. Lakukan sambil mengembuskan napas.
5.Tekuk lutut dan silangkan pergelangan kaki agar posisi tetap seimbang.
6.Turunkan tubuh secara perlahan hingga siku kembali lurus, sambil mengambil napas. Selama turun, tetap pertahankan kekuatan otot tangan, sehingga Anda bisa turun dengan terkontrol.
7.Tarik kembali tubuh ke atas secara perlahan.
8.Ulangi gerakan sebanyak yang Anda mampu.

long jump
suatu bentuk gerakan melompat, mengangkat kaki ke atas ke depan dalam upaya membawa titik berat badan selama(sejauh) mungkin di udara.
ada 4 fase untuk melakukan long jump:
-Fase awalan (run up)
-Fase lepas landas (take off)
-Fase melayang (flight)
-Fase mendarat (landing)

apa manfaat long jump:
-Melatih kekuatan dan memperkuat otot tubuh
-melatih kesehatan jantung