Tugas penjas 
Nama: Salman alfarisi
kelas: X MM
tanggal: 31/08/2021

1.Jelaskan yang dimaksud dengan Aerobik dan Anaerobik dalam Olahraga!
Berikan penjabaran penjelasannha secara lengkap, serta berikan contoh dan tahapan gerak nya !

jawab
Latihan aerobik ialah aktivitas olahraga secara sistematis dengan penignkatan beban secara bertahap dan 
terus menerus yang menggunakan energi yang berasal dari permbakaran dengan menggunakan oksigen, membutuhkan oksigen tanpa menimbulkna kelelahan.

latihan anaerobik adalah aktivitas yang memecah glukosa menjadi energi tanpa menggunakan oksigen.

contoh gerakan dan tahapn aerobik:
1.Pemanasan:
Beberapa gerakan pemanasan yang bisa kamu lakukan adalah jalan di tempat, melangkah dari sisi ke sisi dan menggerakkan 
lengan pada tingkat pinggang atau lebih tinggi. Lakukan kurang lebih selama 5-10 menit hingga tubuh Kamu siap melakukan latihan inti senam aerobik pemula.

2.Latihan inti:
	- Margching:
		Langkah senam aerobik pemula dimulai dengan gerakan jalan di tempat sambil mengangkat kaki kira-kira setinggi betis. Jangan lupa lutut harus ditekuk sampai 90 derajat.
	- Jogging:
		Menggerakkan atau menekukkan kaki ke arah belakang, dengan lutut mengarah ke lantai atau tegak lurus ke bawah menggunakan persendian engkel dan lutut.
	- Kicking:
		Gerakan mengayunkan tungkai ke depan atau ke samping dalam keadaan lurus setinggi pinggang atau lebih.
	- Double step:
		Gerakan dengan melangkah dua langkah ke kanan atau ke kiri dengan gerakan terakhir merapatkan kaki dengan menyentuhkan mata kaki kanan dan kiri.
	- Grapevine:
		Gerakan dimulai dengan melangkah dua langkah ke kanan dan ke kiri seperti double step tetapi dengan menyilangkan kaki ke belakang.
	- Leg curl:
		Gerakan menekuk kaki ke arah belakang.
	- Heel touch:
		Gerakan menyentuhkan tumit kaki kanan ke tumit kaki kiri dengan sedikit menekuk lutut tumpu, berat badan berada di kaki yang menjadi tumpuan

3.pendinginan:
Setelah latihan ini, lakukan pendinginan untuk mengembalikan frekuensi denyut jantung mendekati normal secara bertahap. Gerakan pendinginan kurang lebih hampir sama dengan pemanasan dengan durasi 10 menit. Jangan lupa untuk melakukan peregangan guna membantu mengembalikan otot pada kondisi normal.

contoh gerakan dan tahapn anaerobik:
- lompat tali
- lari jarak pendek (sprint)
- angkat beban
- Push-up
- Sit up
- Pull up
- dll

Meski dilakukan dengan cepat, Anda tetap harus istirahat. Ini memberi jeda pada tubuh untuk menghasilkan energi kembali dan memberi kelegaan pada otot supaya tidak bekerja terlalu keras.