tugas penjas ulangan
nama:salman alfarisi
tanggal: 14/09/2021
kelas: X MM

1.Apa yang dimaksud dengan pola hidup sehat, olahraga Erobik dan olahraga Anaerobik serta gerakan pushup, sit up dan back up?
jawab
pola hidup sehat:
pola hidup sehat adalah penerapan pola makan sehat, rajin olahraga, cukup istirahat, dan mengelola stres

senam aerobik:
Latihan aerobik ialah aktivitas olahraga secara sistematis dengan penignkatan beban secara bertahap dan 
terus menerus yang menggunakan energi yang berasal dari permbakaran dengan menggunakan oksigen, membutuhkan oksigen tanpa menimbulkna kelelahan.

push-up:
Push up adalah suatu jenis senam kekuatan yang berfungsi untuk menguatkan otot bisep maupun trisep.

sit-up:
Sit up adalah latihan yang dilakukan dengan berbaring telentang, lalu mengangkat tubuh.

back-up:
Back up adalah latihan untuk menguatkan otot-otot perut, lengan, dan punggung jika dilakukan secara rutin.


2.Sebutkan manfaat dari 6 item pertanyaan tersebut dan berikan contohnya!
jawab
manfaat pola hidup sehat:
- memperpanjang usia
- mencegah penyakit berbahaya
- mengontrol berat badan

manfaat senam aerobik:
-Menjaga kesehatan jantung
-Meningkatkan stamina
-Memperbaiki suasana hati
-Menurunkan berat badan

manfat push-up:
- untuk membangung kekuatan, terutama memperkuat inti bagian atas pada tubuh.
- melatih trisep
- melatih otot dada
- melatih bahu

manfaat sit-up:
- melatih otot perut
- melatih dada
- melatih fleksor pinggul
- melatih leher

manfaat back-up:
- meningkatkan kekuatan otot-perut
- melatih otot lengan




